# **Что такое платежный шлюз и как он работает**

## **Что такое платежный шлюз?**

Waves платформа позволяет хранить и передавать внешние валюты с использованием своей сети. Данная возможность реализована на основе централизованного шлюза [Coinomat](https://coinomat.com/): Биткоины или любые поддерживаемые внешние монеты передаются на личный адрес пользователя по средствам стандартной транзакции. После обработки пользователь получает BTC/ETH* ассеты (wBTC /wETH*) . Каждый wBCT /wETH* ассет обеспечен 1:1 ценностью относительно реальной монеты.

\*На данный момент уже доступны шлюзы для BTC, ETH, LTC, BCH, ZEC DASH и XMR.

## **Как это работает?**

После создания заявки на вывод средств, Bitcoin передаются в Waves сеть в виде wBTC (Waves BTC) ассета, затем Coinomat шлюз обрабатывает их и отправляет монеты на внешний Bitcoin адрес, то есть wBTC &gt; Waves сеть &gt; Coinomat &gt; BTC. При вводе средств, процесс обработки повторяется, но в обратном направлении BTC &gt; Coinomat &gt; Waves сеть &gt; wBTC ассет.

Процесс ввода и вывода криптовалют может занимать до 120 минут. Средства будут направлены на указанный адрес.

**Важно**: Внешние транзакции всегда обрабатываются только через один адрес шлюза - **3PAs2qSeUAfgqSKS8LpZPKGYEjJKcud9Djr**

При выводе криптовалют из Waves аккаунта проверяйте адрес в уведомлении:

![](/_assets/payment_gateway_01.png)

Для получения более подробной информации о работе шлюза, пожалуйста, используйте контактные данные Coinomat ** support@coinomat.com **
